- SPECIFICA RAFFINATA

1. requisiti sui negozi
	1.1. nome
	1.2. indirizzo sede legale
	1.3. email [1..*]
	1.4. telefono per richieste [0..1]

2. requisiti sugli articoli
	2.1. nome 
	2.2. descrizione
	2.3. marca
	2.4. numero del modello
	2.5. categoria
	2.6. tags [1..*]
	2.7. codice articolo {id}

3. requisiti sulle offerte di vendita
	3.1. articolo che si vuole vendere (v. req. 2)
	3.2. prezzo
	3.3. inizio vendita
	3.4. fine vendita[0..1]
	3.5. spese di spedizione per i vari paesi [1..*] (v. req. 4)

4. requisiti sulle spese di spedizione
	il negozio può definire per ogni articolo spese di spedizione
	in base al paese di destinazione e al numero di pezzi acquistati

5. requisiti sui buoni regalo
	5.1. utente che l'ha acquistato
	5.2. importo
	5.3. scadenza

6. requisiti sulle carte di credito
	6.1. nome del titolare
	6.2. numero (stringa 16 cifre)
	6.3. scadenza

7. requisiti sugli utenti
	7.1. nome utente {id}
	7.2. istante registrazione
	7.3. insieme delle carte [0..*] (v. req. 6) 

8. requisiti sulle wish lists
	8.1. utente proprietario (v. req. 7)
	8.2. nome
	8.3. insieme degli articoli [0..*]
	8.4. isPubblica, un booleano

9. requisiti sulle richieste di amicizia
	9.1. utente che la richiede
	9.2. utente a cui viene richiesta
	9.3. può essere accettata o rifiutata (sottoclassi)


*. funzionalità
	amazzon mantiene una vetrina di tutti gli oggetti disponibili
	ogni utente quindi potrà:
	*.1. navigare nella vetrina di tutti gli oggetti in vendita
	*.2. consultare per ognuno la scheda tecnica (v. req. 2)
	*.3. accedere alle offerte riguardanti un articolo

	quando un negozio mette vuole mettere in vendita un oggetto,
	il sistema deve permettere di creare una nuova scheda
	tecnica solo se non esiste già

	se un negozio si dovesse rendere conto, durante la creazione
	di un'offerta per un articolo già in vetrina, che la sua
	scheda tecnica è errata, deve poterlo segnalare

	al momento di un pagamento, l'utente può decidere se 
	usare o meno un buono regalo

	sia utenti registrati che non possono visualizzare
	offerte e articoli in vetrina

	Periodicamente amazzon effettua una verifica del prezzo più 
	basso disponibile per ogni oggetto presente nelle wish list 
	di ogni utente e, se rileva un abbassamento di prezzo,
	notifica la cosa all’utente. 

	Infine, il sistema deve permettere:
		• al management di calcolare, dato un periodo di tempo, il paese dal quale sono
		provenuti più acquisti nel periodo dato
		• visualizzare tutti gli oggetti in vendita di una data categoria e contenente un dato
		insieme di tag (mostrando, per ognuno, il prezzo più basso, comprensivo del costo
		di spedizione)
		• visualizzare gli articoli attualmente più moda, che sono gli articoli il cui volume
		di vendite è salito percentualmente di più nell’ultimo mese, rispetto alla media
		mensile dei due mesi precedenti.
