- SPECIFICA RAFFINATA

1. requisiti sulle sedi
	1.1. nome
	1.2. indirizzo
	1.3. sale di cui sono provviste (v. req. 2)

2. requisiti sulle sale
	2.1. spettacoli che ospitano (v. req. 4)
	2.2. posti (v. req. 3)

3. requisiti sui posti a sedere
	3.1. fila
	3.2. colonna

4. requisiti sugli spettacoli
	4.1. titolo
	4.2. tipologia (Classe a sè)
	4.3. genere (Classe a sè)
	4.4. artisti che effettuano la performance
	4.5. date
	4.6. orari
	4.7. sedi (con relative sale)

5. requisiti sui clienti
	5.1. nome
	5.2. cognome
	5.3. codice fiscale

- SPECIFICA INIZIALE

Out! deve consentire di mantenere informazioni su teatri e cinema e ogni altra sede di
spettacoli associata al circuito. In particolare, di ogni sede interessa conoscere il nome
e l’indirizzo. Le sedi possono essere provviste di più sale distinte, ognuna delle quali
può ospitare uno spettacolo (ad es., cinema multisala, auditorium, etc.). Il sistema deve
anche mantenere informazioni circa i posti a sedere nelle singole sale delle diverse sedi.
Di ogni posto interessa conoscere i numeri di fila e colonna.
Out! deve inoltre rappresentare gli spettacoli in programmazione presso i diversi
enti aderenti al circuito. Di ogni spettacolo interessa conoscere il titolo, la tipologia
(concerto, rappresentazione teatrale, oppure film), il relativo genere e gli artisti che
effettuano la performance, oltre che le date, gli orari e le sedi (con relativa sala) in
cui viene rappresentato. Si osservi infatti che uno stesso spettacolo viene tipicamente
rappresentato più volte; anche se tipicamente uno spettacolo viene rappresentato sempre
nella stessa sede, il sistema deve permettere anche di rappresentare spettacoli itineranti.
Per generalità dunque, si faccia il modo che il sistema possa mantenere informazioni
circa la sede e la sala per ogni data in cui un certo spettacolo viene rappresentato.
Scopo principale del sistema è di consentire agli utenti di consultare il calendario degli
spettacoli in programma, e di prenotare via web posti per gli spettacoli a cui desiderano
assistere. In particolare, un utente deve poter usare il sistema per:

	1. Iscriversi al servizio, fornendo i propri dati di interesse (nome, cognome, codice
	fiscale) che il sistema deve memorizzare;
	
	2. Prenotare uno o più posti a prezzo pieno o ridotto di un dato settore per una
	data di uno spettacolo. I posti non sono liberi, pertanto il sistema deve assegnare,
	all’atto della prenotazione, un numero di posti sufficienti non ancora prenotati.
	
	3. Consultare la lista degli spettacoli di una certa tipologia e genere (ad es., spettacoli 
	teatrali/commedie) previsti in un certo giorno.
	
	4. Ricevere dal sistema suggerimenti di nuovi spettacoli da vedere. In particolare, si
	richiede che il sistema segnali ad un utente l’insieme degli spettacoli programmati
	nei successivi 7 giorni, che sono dello stesso genere (anche se di tipologia diversa)
	dell’ultimo spettacolo da egli prenotato. 
