- SPECIFICA RAFFINATA

1. requisiti sugli utenti
	1.1. nome
	1.2. cognome
	1.3. email
	1.4. città di provenienza (v. req. 2)
	1.5. data di iscrizione
	1.6. il suo punteggio:
		Il punteggio p di un utente è così calcolato: p è uguale a 0 
		se la media aritmetica dei voti ricevuti è ≤ 3, 
		altrimenti p è uguale alla parte intera inferiore del 10% 
		del numero dei feedback ricevuti con voto ≥ 4.	

2. requisiti sulle città
	2.1. nome {id}
	2.2. regione (Classe a sè)
		2.2.1. nazione (Classe a sè)

3. requisiti sui viaggi
	3.1. nome
	3.2. num minimo e massimo di partecipanti
	3.3. attività alle quali è associato (v. req. 4)

4. requisiti sulle attività
	4.1. nome
	4.2. istante di inizio
	4.3. durata in minuti
	4.4. prezzo
	4.5. luogo in cui si tiene (v. req. 5)
	4.6. info testuali
	4.7. insieme di codici identificativi di biglietti/prenotazioni (?)
	4.8. utenti che vi partecipano (v. req. 1)
		4.8.1. se non ci sono link con utenti, si da per scontato che
			   tutti gli utenti del viaggio la compiano
	4.9. possono essere composte:
		4.9.1. raggruppano più attività semplici
	4.10. gli spostamenti sono attività:
		4.10.1. in questo caso 4.5. sarà il luogo di partenza
		4.10.2. luogo di arrivo (v. req. 5)
	4.11. i pernottamenti sono attività
		4.11.1. non più di un pernottamento al giorno per utente

5. requisiti sui luoghi
	5.1. indirizzo
	5.2. città (v. req. 2)

6. requisiti sui feedback
	6.1. voto (da 1 a 5)
	6.2. partecipante che lo rilascia
	6.3. viaggio a cui si riferisce

	

7. funzionalità
	7.1. Utente:
		7.1.1. può creare viaggi come organizzatore
		7.1.2. aggiungere attività al viaggio
		7.1.3. può partecipare ai viaggi
		7.1.4. può cercare i viaggi che includono una destinazione
		 	 	in un certo intervallo di tempo
		7.1.5. può cercare le città toccate dal maggior numero di 
		 	 	viaggi in un certo intervallo di tempo
		7.1.6. calcolare, per ogni regione di una data nazione, il numero 
			 	di viaggi organizzati
			 	in un dato periodo di tempo che toccano quella regione
		7.1.7. dato un budget minimo, un budget massimo, un insieme 
				di regioni, un periodo di tempo e un punteggio, 
				calcolare l’insieme dei viaggi che hanno un budget
				nell’intervallo richiesto, toccano almeno una delle 
				regioni date, si svolgono completamente all’interno 
				del periodo dato e sono organizzati da un utente
				con un punteggio pari o superiore a quello dato
	7.2. responsabili:
		7.2.1. devono poter calcolare, data una città di destinazione,
				per ognuno dei 12 mesi dell’anno, il numero di 
				viaggi organizzati in quel mese
				nell’ultimo anno solare

- SPECIFICA INIZIALE

Gli utenti di TravelPlan utilizzano il sistema per organizzare viaggi ed 
unirsi a viaggi organizzati da altri utenti.
Di ogni utente interessa conoscere il nome, il cognome, l’indirizzo email, 
la città di provenienza e la data di iscrizione.
Ogni utente può creare viaggi in qualità di organizzatore; dei viaggi 
interessa il nome, il numero minimo e il numero massimo di partecipanti. 
Gli utenti di TravelPlan possono quindi prendere parte ai viaggi 
organizzati dagli altri utenti.
Un viaggio è associato ad un certo numero di attività quali visite, 
pasti, tour, trasporti e pernottamenti. 
Di ogni attività interessa conoscere il nome, l’istante di inizio, 
la durata, il prezzo, il luogo in cui si tiene, 
delle informazioni testuali ed eventualmente un insieme
di codici identificativi di biglietti/prenotazioni relativi all’attività.
Di ogni luogo interessa conoscere l’indirizzo, la città, 
la regione e la nazione.
Per facilitare la pianificazione, il sistema deve permettere di 
creare attività composte, cioè che raggruppano più attività semplici. 
Ad esempio, l’attività “tour gastronomico del centro storico” includerà 
la visita di due piazze, un percorso a piedi, un pasto al ristorante
e la visita di una cantina.
Il sistema deve poter rappresentare gli spostamenti 
(con qualsiasi mezzo: treno, aereo, nave, bicicletta, a piedi, ecc.) 
come attività, delle quali è di interesse conoscere
sia il luogo di partenza che quello di arrivo.
I pernottamenti sono attività particolari, poichè il sistema non 
deve poter rappresentare più di un pernottamento al giorno per ogni 
utente che partecipa a un viaggio.
Poiché può succedere che gli utenti che partecipano a uno stesso viaggio 
non prendano tutti parte alle stesse attività (p.es., due sotto-gruppi 
possono alloggiare in hotel diversi),
il sistema deve permettere di specificare, per ogni attività inclusa 
in un viaggio, gli utenti che vi partecipano. 
Se per una certa attività non è specificato nessun utente, si assume
che tutti i partecipanti al viaggio vi prendano parte.
I partecipanti ad un viaggio possono dare un feedback all’organizzazione 
del viaggio, assegnando un voto da 1 a 5.
TravelPlan prevede un sistema di punteggi per i propri utenti, in base 
alle valutazioni ricevute sui viaggi da loro organizzati. 
Il punteggio p di un utente è così calcolato: 
	p è uguale a 0 se la media aritmetica dei voti ricevuti è ≤ 3, 
	altrimenti p è uguale alla parte intera inferiore del 10% del 
	numero dei feedback ricevuti con voto ≥ 4.
Il sistema deve permettere agli utenti registrati di partecipare a viaggi 
e di creare  viaggi in qualità di organizzatori, aggiungendo a essi 
attività di vario tipo. 
Infine, il sistema deve offrire le seguenti funzionalità avanzate:
	1. Gli utenti registrati devono poter:
		1.1. creare viaggi in qualità di organizzatori e aggiungere 
		a essi attività di vario tipo;
		1.2. trovare tutti i viaggi che includono una certa 
		destinazione in un certo intervallo di tempo;
		1.3. trovare la/e città toccata/e dal maggior numero 
		di viaggi in un certo intervallO di tempo;
		1.4. calcolare, per ogni regione di una data nazione, 
		il numero di viaggi organizzati in un dato periodo di tempo 
		che toccano quella regione; 
		1.5. dato un budget minimo, un budget massimo, un insieme di regioni, 
		un periodo di tempo e un punteggio, calcolare l’insieme dei viaggi 
		che hanno un budget nell’intervallo richiesto, toccano almeno una 
		delle regioni date, si svolgono completamente all’interno 
		del periodo dato e sono organizzati da un utente
		con un punteggio pari o superiore a quello dato. 
	2. I responsabili del sistema devono poter calcolare, 
	data una città di destinazione,
	per ognuno dei 12 mesi dell’anno, il numero di viaggi organizzati 
	in quel mese nell’ultimo anno solare.
