- SPECIFICA RAFFINATA

1. requisiti sulle persone
	1.1. nome
	1.2. cognome
	1.3. data di nascita

2. requisiti sui clienti
	2.1. sono persone (v. req. 1)
	2.2. abbonamenti che ha sottoscritto nel tempo (v. req. 11)
	2.3. codice biometrico {id}

3. requisiti sui dipendenti 
	3.1. sono persone (v. req 1)

4. requisiti sui contratti
	4.1. tempo determinato
		4.1.1. inizio e fine
	4.2. tempo indeterminato
		4.2.1. inizio
	4.3. livello contrattuale
	4.4. ruolo ricoperto (Classe a sè)
	4.5. persona a cui si riferisce il contratto (v. req. 3 e 6)

5. requisiti sui ruoli 
	5.1. nome
	5.2. ogni ruolo potrà svolgere mansioni diverse utilizzando il sistema

6. requisiti sugli istruttori
	6.1. sono persone
	6.2. contratto (v. req. 4, solo a tempo determinato)
	6.3. attività sportive che supervisiona (v. req. 7)

7. requisiti sulle attività
	7.1. nome
	7.2. i suoi svolgimenti (v. req. 10)

8. requisiti sulle tipologie di abbonamenti
	8.1. durata in settimane
	8.2. attività a cui permette l'accesso (v. req. 7)
	8.3. prezzo
	8.4. inizio e fine della possibilità di venderlo

9. requisiti sulle aree
	9.1. nome
	9.2. capienza massima

10. requisiti sugli svolgimenti
	10.1. a quale attività si riferisce (v. req. 7)
	10.2. inizio e fine (DataOra)

11. requisiti sugli abbonamenti
	11.1. inizio 
	11.2. fine (calcolabile)

12. requisiti sui varchi
	12.1. aree a cui consente l'accesso (v. req. 9)

13. requisiti sui passaggi 
	13.1. cliente che vuole passare (v. req. 2)
	13.2. varco che si sta passando (v. req. 12)
	13.3. istante

14. funzionalità 
	14.1. Data una fascia oraria O (ad es., dalle 17:00 alle 20:00), calcolare per ogni area
		  A della struttura (ad es., piscina) il numero medio, minimo e massimo (anche se 60
		  zero) di clienti che hanno acceduto all’area A nella fascia oraria O nell’ultimo mese
		  (le statistiche si intendono su base giornaliera).Data una fascia oraria O (ad es., dalle 17:00 alle 20:00), 
		  alcolare per ogni area A della struttura (ad es., piscina) il numero medio, 
		  minimo e massimo (anche se zero) di clienti che hanno acceduto all’area A nella fascia oraria
	      O nell’ultimo mese (le statistiche si intendono su base giornaliera).
	14.2. Dato un cliente C, calcolare il numero di volte in cui C ha frequentato ogni area A
		  del centro nell’ultimo mese. Il risultato deve essere ordinato fornendo prima le aree
		  maggiormente frequentate, terminando con quelle mai frequentate (se esistono). 
	14.3. clienti:
		14.3.1. devono poter passare per i varchi
	14.4. segreteria:
		14.4.1. deve poter sottoscrivere gli abbonamenti con i clienti
	14.5. amministrazione:
		14.5.1. deve poter creare nuove attività
		14.5.1. deve poter creare nuove tipologie di abbonamento

		
- SPECIFICA INIZIALE

Il sistema xFit deve consentire la gestione dei clienti del centro, delle attività offerte, e del
personale. In particolare, xFit deve rappresentare i dati anagrafici (cognome, nome e data
di nascita) del personale amministrativo e dei clienti. Queste categorie possono essere
considerate disgiunte. Il personale amministrativo è formato da dipendenti della società.
Di ognuno è di interesse conoscere la tipologia di contratto (a tempo indeterminato
o determinato, con date di inizio e –per i contratti a tempo determinato– fine) con il
quale sono assunti, il livello contrattuale (un intero positivo) e il ruolo ricoperto (ad
es., membro di segreteria). Di ogni dipendente è necessario mantenere anche i contratti
passati.
Ogni ruolo per il personale amministrativo definisce un insieme di mansioni che i
suoi membri possono svolgere utilizzando il sistema. Ad esempio, il personale avente
come ruolo ‘membro di segreteria’ deve poter vendere/rinnovare contratti a clienti o
visualizzare le informazioni che li riguardano.
Gli istruttori non sono considerati personale stabile della società, in quanto sono
inquadrati come liberi professionisti che prestano la loro opera in diversi centri. Di
ogni istruttore interessa rappresentare il contratto (solo a tempo determinato) che ha in
essere con la società che gestisce il centro e le attività sportive (ad es., fitness, spinning,
aerobica, sala pesi) che è titolato a supervisionare.
Il sistema deve poter rappresentare anche informazioni sui clienti. Di ogni cliente
interessa (oltre ai dati anagrafici comuni a tutte le tipologie di persone di interesse nel
sistema) mantenere l’insieme degli abbonamenti che questi ha sottoscritto con il centro
nel tempo. La tipologia degli abbonamenti segue un preciso modello di business: attual-
mente il centro offre abbonamenti trimestrali, semestrali ed annuali, ma è importante
progettare xFit di modo che riesca a rappresentare abbonamenti di qualsivoglia durata,
se definita dal management (ad esempio, il management potrebbe introdurre un nuovo
abbonamento a 15 mesi). Un abbonamento non consente l’accesso indiscriminato alla
struttura, ma esclusivamente ad alcune aree (fisiche della struttura, ad es., le diverse
sale) dove vengono praticate le attività sportive comprese nell’abbonamento. Il sistema
deve poter rappresentare tali aree; di ogni area è di interesse il nome e la capienza (ovvero 
il numero massimo di clienti che possono ospitare contemporaneamente).
Le attività sportive erogate dal centro vengono definite dal management, insieme alle
aree fisiche della struttura (ad es., le diverse sale) e agli orari (giorno della settimana
e intervallo orario) in cui vengono erogate. In un’area possono essere praticate più
attività (ad es., in giorni e/o orari diversi). Le tipologie di abbonamento che possono 
essere offerte ai clienti possono variare nel tempo e nel prezzo, e vengono definite dal
management. Ad esempio, in questa stagione viene offerta una tipologia di abbonamento
semestrale a EUR 150 che comprende le attività di sala pesi e fitness.
Il sistema deve consentire al management della società di definire una nuova tipologia
di abbonamento (decidendone prezzo, durata, attività comprese, e periodo nel quale la 
nuova tipologia di abbonamento può essere venduta ai clienti) e al personale amministra-
tivo di registrare la stipula di un nuovo abbonamento (tra quelli attivi in quel momento)
da parte di un cliente; se il cliente è nuovo, deve permettere l’inserimento dei suoi dati
anagrafici.
I clienti utilizzano direttamente il sistema interagendo con i varchi di accesso alle 
diverse aree (ad es., le diverse sale) della struttura. Di ogni varco il sistema deve rap-
presentare l’insieme delle aree a cui consente l’accesso. Le informazioni sulle aree alle
quali un varco consente l’accesso sono definite dal management. Quando un cliente
(riconoscibile attraverso un codice1) passa attraverso un varco, xFit deve permettere al
varco di aprirsi se e solo se il cliente ha un abbonamento attivo per almeno una delle aree 
protette dal varco dove si sta (in quel momento) tenendo almeno un’attività compresa
nel suo abbonamento.
Tutti i varchi fisici sono bidirezionali. Tracciano quindi sia l’ingresso che l’uscita dei
clienti dalle diverse aree. Tra le aree della struttura ne esiste una, chiamata ‘area comu-
ne’ che rappresenta zone della struttura dove non si tengono attività (ad es., corridoi, 
spogliatoi, bar) e quindi sono accessibili a tutti i clienti. (Si veda la figura alla pagina
seguente per un esempio di disposizione dei varchi.)
Il sistema deve offrire al management le seguenti ulteriori funzionalità statistiche:
1. Data una fascia oraria O (ad es., dalle 17:00 alle 20:00), calcolare per ogni area
A della struttura (ad es., piscina) il numero medio, minimo e massimo (anche se 
zero) di clienti che hanno acceduto all’area A nella fascia oraria O nell’ultimo mese
(le statistiche si intendono su base giornaliera).
2. Dato un cliente C, calcolare il numero di volte in cui C ha frequentato ogni area A
del centro nell’ultimo mese. Il risultato deve essere ordinato fornendo prima le aree
maggiormente frequentate, terminando con quelle mai frequentate (se esistono).
