- SPECIFICA RAFFINATA

1. requisiti sugli utenti
	1.1. nome
	1.2. cognome
	1.3. sesso
	1.4. età
	1.5. città di residenza (Classe a sè)
	1.6. abitazioni che sono disposti ad offrire (V. req. 2)

2. requisiti sulle abitazione
	2.1. dist dal centro
	2.2. dist stazione autobus/metro/treno
	2.3. numero di membri della famiglia (adulti e bambini)
	2.4. posti letto disponibili (V. req. 3)

3. requisiti sui posti letto
	3.1. tipo (singolo, doppio, divano)
	3.2. dove è situato il letto



- SPECIFICA INIZIALE

Il sistema DormoDaTe.com deve consentire agli utenti di iscriversi al portale web, di-
chiarando il loro profilo, ovvero nome, cognome, sesso, età, città di residenza, oltre che
informazioni circa la tipologia di ospitalità che sono disposti ad offrire.
In particolare, è necessario che gli iscritti possano inserire nel loro profilo le seguenti
informazioni:
• Distanza della loro abitazione dal centro città;
• Distanza dalla stazione autobus/metro/treno più vicina;
• Numero di membri della famiglia (numero di adulti e di bambini);
• Numero di persone che sono disposti ad ospitare contemporaneamente (posti let-
to); dei posti letto va specificato (nel modo più preciso e strutturato possibile) se
si tratta di letti (singoli/doppi) in camere separate, divani in stanze comuni, ecc.
(ad esempio, un iscritto può dichiarare di avere un posto in letto singolo più due
posti in letto doppio in una camera, ed un posto in soggiorno sul divano).
In ogni momento ogni iscritto ha la facoltà di aggiornare le informazioni circa le
sue disponibilità ad ospitare altre persone, sulla base dei suoi impegni. In particolare,
il sistema deve permettere ad ogni iscritto la possibilità di dichiarare delle date o dei
periodi nei quali non è disponibile a ricevere ospiti, ad es. perché fuori (la ragione non è
di interesse per il sistema).
I viaggiatori che desiderano organizzare un viaggio usufruendo del servizio devono
poter interrogare il sistema per ottenere l’insieme di tutti gli iscritti della città desiderata
che sono disposti a ricevere ospiti nel periodo richiesto e hanno, per le date richieste,
posti sufficienti disponibili.
Una volta scelta una soluzione di alloggio, i viaggiatori possono effettuare la relativa
richiesta di prenotazione, specificando tutte le informazioni necessarie (date, persone, 
scelta dei posti letto, ecc.). Si noti che è possibile per un viaggiatore prenotare anche per
eventuali accompagnatori: tuttavia il sistema impone che tutti (chi prenota ed eventuali
accompagnatori) siano iscritti al sistema (questo per monitorare la qualità e l’affidabilità
degli ospiti, cfr. seguito). Il relativo ospitante (membro padrone di casa) può decidere
liberamente se accettare la richiesta o rifiutarla (in quest’ultimo caso deve specificare 
una motivazione). Tutte le richieste di prenotazioni, quelle accettate e quelle rifutate,
devono essere mantenute in modo persistente dal sistema.
La difficoltà maggiore che si riscontra in sistemi del genere è quella relativa alla sicu-
rezza, visto che, di fatto, gli iscritti offrono ospitalità a casa propria a perfetti estranei (e,
dualmente, un viaggiatore va a dormire a casa di sconosciuti). Per questo motivo, sono di 
grande importanza quei meccanismi che permettono di avere maggiore confidenza circa
la qualità e l’affidabilità dell’ospitante e degli ospitati. In particolare, DormoDaTe.com
deve permettere dei meccanismi di feedback per valutare la qualità e l’affidabilità sia dei
padroni di casa che dei viaggiatori. In dettaglio:
• Ogni viaggiatore, dopo aver alloggiato presso un iscritto ospitante, deve necessa- 
riamente esprimere una valutazione su quest’ultimo, in termini di un intero da 0
(scarso) a 5 (ottimo);
• Ogni ospitante, all’atto della partenza di un ospite, può esprimere una valutazione
su quest’ultimo, anche qui in termini di un intero da 0 a 5.
Si noti che, la valutazione di un ospitante su un ospitato è facoltativa, mentre quella
opposta è obbligatoria. In particolare, sebbene quest’ultima possa essere effettuata
anche in un tempo successivo, il sistema deve fare in modo che un viaggiatore non possa
prenotare più alcuna nuova sistemazione se non ha valutato tutti gli ospitanti presso cui
ha alloggiato.
